1.Podaj polecenia, które:

- nadpisują określony tekst do pliku bez użycia edytora. 

echo "tekst" > plik.txt

- dodają określony tekst na koniec pliku bez użycia edytora. 

echo "tekst" >> plik.txt

2. Wymień skrót, który komentuje lub usuwa komentarz linii w nano. 

Alt 3

3. Wymień skróty, który dodają i odejmują wcięcie do bieżącej linii w nano.

Dodaje wcięcie - Alt + }

Usuwa wcięcie - Alt + {

4. Podaj nazwę pliku konfiguracyjnego nano i treść, która umożliwi, aby tabulatory były automatycznie zamieniane na spacje (za każdym uruchomieniem).

.nanorc

set tabstospaces

5. Podaj nazwę pliku konfiguracyjnego vim i treść, która umożliwi, aby tabulatory były automatycznie zamieniane na spacje (za każdym uruchomieniem).

.vimrc

set expandtab
set tabstop=4
set shiftwidth=4


